# SkyPro_Python
 
# Дипломный проект

#### Часть 1

#### Условие проекта
В компании СкайТрэвел планируется маркетинговая акция, направленная на вовлечение пользователей, увеличение активности юзеров из Германии и Австрии. Хочется не только нарастить базу активных пользователей, но и увеличить количество покупок, которые приходятся на одного пользователя. Акция будет действовать в апреле 2022 года.

**Суть акции:**

- Каждый пользователь получает гарантированный приз - баллы лояльности - при достижении 10 покупок в месяц стоимостью больше 3000 рублей
- Случайный участник акции получит главный приз - билеты в Дубай стоимостью в 50000

Маркетинг просит посчитать число пользователей, которых мы сможем потенциально охватить этой акцией, а также смоделировать пессимистичные варианты развития событий:

- Какое максимальное число баллов лояльности мы можем дать пользователям на этих рынках при описанных условиях гарантированного приза, оставаясь при этом в рамках прибыльности?
- Какие максимальные потери мы понесём при таких условиях акции?
- Сколько пользователей следует привлечь, чтобы покрыть все расходы на акцию и получить прибыль?

Также маркетинг просит сделать дешборд, в котором можно было бы наблюдать за ходом акции в режиме реального времени, чтобы понимать, соответствует ли наша модель реальности.

#### Этапы работы:
1. **Декомпозиция задачи** 
   Оформить текстовое описание цели задачи в аналитической терминологии
2. **SQL**
   Написать SQL-запрос с выгрузкой и агрегацией данных, которые нужны для Excel модели
3. **Excel**
   Оформить модель unit-экономики на основании прошлых финансовых метрик компании, выгруженных из базы данных при помощи SQL. 
   Сформулировать письменный ответ на поставленные вопросы:
    1. Потенциальный охват пользователей
    2. Максимально допустимое количество баллов лояльности к зачислению в рамках пользователя
    3. Число пользователей, необходимых для достижения положительного Operating Profit в рамках акции
4. **Power BI**
    * Составить SQL-запрос с выгрузкой и агрегацией данных для визуализации данных
    * Построить и опубликовать дешборд с графиками, отображающими целевые метрики
    * Сформулировать текстовое описание дешборда для бизнес-заказчиков с объяснением его функциональностей
    
5. **Python**
    * Оформить ноутбук со скриптом прогноза изменения целевой метрики на основании актуальных данных из unit-экономики
    * Составить текстовое описание результатов прогнозирования

#### Часть 2 ( Диплом Часть2 )

#### Задача
В компании SkyCrossroads есть рекламная акция, в соответствии с которой клиенту дается возможность получить дополнительные баллы лояльности за покупку, совершенную в течение ограниченного периода времени после запуска акции. 

Классическая акция подразумевает получение дополнительные 1000 баллов лояльности за покупку от 100 рублей. Было решено запустить АБ Тест, в котором в тестовой группе предлагается в два раза больше баллов лояльности за покупку от 100 рублей. 

Эксперимент был проведен в нескольких торговых точках, которые в датасете представлены столбцом id_point.  Также в датасете есть информация о том, как долго клиент уже зарегистрирован у нас в программе лояльности.

Отдел маркетинга попросил вас рассчитать результаты этого эксперимента (в целом и в отдельности по каждой точке) и вынести решение об эффективности воздействия Б по сравнению с воздействием А. Также проведите сегментацию пользователей с точки зрения из длительности регистрации.

#### Этапы работы:
* Общий анализ АБ Теста
* Анализ по торговым точкам
* Создала цикл, пробегающий по всем уникальным торговым точкам.
* Для каждой торговой точки сделала визуализацию с помощью гистограммы для сравнения результатов в А и Б группе
* Для каждой торговой точки посмотрела на результаты параметрического и непараметрического теста
* Рассмотрела два вида корреляции между выплаченной суммой и длительностью регистрации.
* Выводы

